Why is it blurry again?
[Sao lại không nhìn rõ nữa rồi?]
Xiao Wuyi. It's wrong!
Tiêu Vô Y, sai rồi, sai rồi.
Xie Jiayu.
Tạ Gia Ngư.
Xie Jiayu. I was almost killed.
Tạ Gia Ngư, vừa rồi ta suýt nữa bị đâm chết đấy.
The stirrup you designed is not flexible enough.
Bàn đạp ngựa cô thiết kế không đủ linh hoạt.
It is called a slipknot.
Cái ta thiết kế này gọi là khóa tử hoạt,
The harder you pull, the tighter it gets.
càng dùng sức thì nó càng siết chặt,
If you don't use force, it naturally loosens.
không dùng sức nó sẽ tự lỏng ra.
Anmin's leg is weak,
Chân của Tiêu đại ca không dùng sức được,
so he won't be dragged.
tất nhiên sẽ không bị kéo lê.
I was rushing to tell you the news.
Uổng công ta còn vội vàng đến báo cho ngài biết.
But a remarkable person has arrived
Mà quân doanh Bắc phủ các ngài
at the Beifu Army Camp.
có một người đặc biệt đến,
-And that... -Shut up.
- Còn có… - Im đi.
You're so noisy.
Ồn quá.
Xiao Wuyi, you're throwing up blood.
Tiêu Vô Y, ngài nôn ra máu rồi.
You're hurt?
Ngài bị thương thật à?
Where are you hurt?
Bị thương ở đâu?
Tell me!
Ngài nói gì đi chứ.
You're blind?
Ngài không nhìn thấy nữa à?
If you let anyone know
Nếu cô để bất kỳ ai biết
that there's something wrong with my eyes,
mắt ta có vấn đề,
I'll kill you now.
ta sẽ lập tức giết cô.
What?
Cái gì?
And I'll destroy your Miraculous Craft.
Rồi phế luôn bàn tay khéo léo của cô.
I...
Ta...
We will put our lives on the line
Chúng ta nhất định sẽ bất chấp sống chết
to help His Highness win the three provinces.
để giúp thế tử giành được ba châu.
With His Highness leading the way,
Có thế tử dẫn đội,
we won't lose.
chúng ta sẽ không thua đâu.
Yes, with His Highness here, everything will be fine.
Đúng vậy, có thế tử ở đây.
What's going on?
Có chuyện gì vậy?
Hold my waist tight.
Ôm chặt eo ta,
I'll get you on the horse.
ta đưa ngài lên ngựa.
Keep your voice down.
Nói nhỏ thôi.
If you trust me,
Nếu ngài tin ta
just hold the reins.
thì cứ dắt ngựa đi,
Let me be your eyes.
để ta làm mắt cho ngài.
Okay.
Được.
I'm taking Xiao Wuyi with me.
Ta đưa Tiêu Vô Y đi đây.
Your Highness.
Trắc phi.
On our wedding night,
Đêm tân hôn
he promised to teach me to ride and enjoy the scenery.
thế tử nhà ngươi đã hứa sẽ dạy ta cưỡi ngựa ngắm cảnh.
But these days he's been busy either with reforms
Kết quả là mấy ngày nay không bận cải cách
or with peace talks.
thì cũng bận hòa đàm.
No one knows whether he'll survive in the competition.
Ngày mai trên thao trường không biết sống chết ra sao.
I don't want to be a young widow.
Ta không muốn tuổi còn trẻ đã làm góa phụ.
So today, he is mine.
Cho nên hôm nay ngài ấy thuộc về ta,
I'll return him to you tomorrow.
ngày mai lại trả lại cho các ngươi.
[Key to the Phoenix Heart]
[Tước Cốt]
[Episode 9]
[Tập 9]
[Prince Jing'an's Mansion]
[Phủ Tĩnh An vương]
I don't know when you'll regain your sight this time.
Lần này không biết khi nào mới nhìn lại được.
Or I might never see again, right?
Cũng có thể từ giờ sẽ không nhìn thấy nữa à?
Yes.
Phải.
You were badly injured at Jiuzhang Plain?
Ngài ở Cửu Trượng Nguyên bị thương nặng như vậy.
You're almost blind.
Đã sắp mù rồi
Yet you insist on messing with reforms
còn nhất quyết đòi cải cách,
and peace talks,
hòa đàm gì đó,
even taking the field yourself.
còn đòi đích thân ra mặt.
You are a lunatic.
Trên đời này làm gì có kẻ điên nào như ngài.
Last time you mentioned a strong medicine that could cure me.
Lần trước cô nói có một loại thuốc mạnh có thể chữa được.
It will be very painful
Sẽ rất đau đớn.
and will shorten your lifespan.
Chính là dùng tuổi thọ đổi lấy hiện tại.
Use it.
Dùng đi.
I can't lose in the competition.
Thi đấu không được có sai sót.
Wait.
Khoan đã.
Um...
Này...
Do you really not need to
mọi người thật sự không cần ra ngoài
see another doctor?
tìm đại phu xem thử sao?
Ruisheng is the best doctor.
Nhụy Sinh đã là đại phu giỏi nhất rồi.
Come on.
Nào.
It will be painful. Hang in there.
Sẽ rất khó chịu, cố gắng chịu đựng.
The acupuncture is done.
Châm cứu xong rồi
But it will get increasingly painful.
nhưng lát nữa sẽ càng ngày càng đau.
Jiayu, just say something
Gia Ngư, muội nói bừa chuyện gì đó
to distract him.
để thế tử nghĩ sang chuyện khác đi.
What can I say?
Ta có thể nói gì chứ?
Say whatever you like.
Nói gì cũng được.
Then...
Vậy...
Then, let me tell you
vậy ta kể cho ngài nghe
the story of Mao and me.
chuyện của ta và A Mậu nhé.
You'd better not speak.
Cô tốt nhất đừng nói nữa.
How can that be?
Như vậy sao được,
I have to save you.
ta phải cứu ngài chứ.
I'll tell you
Ta kể cho ngài nghe
the first time I met Mao.
chuyện lần đầu ta và A Mậu gặp nhau nhé.
He was skinny back then.
Lúc đó huynh ấy gầy lắm.
Father brought him to me and said
Phụ thân đưa huynh ấy đến trước mặt ta và nói
Mao would be his student from then on.
sau này huynh ấy sẽ là học trò của phụ thân.
But I disliked Mao at that time,
Nhưng lúc đó ta không thích huynh ấy chút nào
because I felt he stole my father from me.
vì ta nghĩ huynh ấy cướp mất phụ thân của ta,
I preferred Lejun.
ta vẫn thích Lạc Quân hơn.
But after Mao returned from his study tour,
Nhưng sau khi huynh ấy ra ngoài học tập trở về,
I found he was so elegant,
thì đúng là phong thái ngời ngời,
charming,
phong lưu tuấn tú,
and handsome.
tài đức vẹn toàn.
Superficial.
Nông cạn.
You know nothing.
Ngài thì hiểu cái gì?
Mao was so kind to me.
A Mậu đối xử với ta tốt lắm.
When I sneaked out to play,
Ta lén trốn ra ngoài chơi,
he would catch me at the foot of the wall.
huynh ấy sẽ đứng dưới chân tường đón ta.
I said I liked pear blossom candy.
Ta nói ta thích ăn kẹo hoa lê,
He went buy it for me.
huynh ấy sẽ đi mua cho ta.
I said I wanted to see the world.
Ta nói ta muốn ngắm nhìn thế gian này,
He said he also enjoyed traveling around.
huynh ấy nói huynh ấy cũng thích chu du thiên hạ.
I felt like
Ta cảm thấy huynh ấy giống như
God knew what kind of man I liked,
ông trời biết ta thích kiểu người thế nào
so he specially made Mao the way I wanted
nên đã cố ý đưa A Mậu như hình mẫu mà ta mong muốn
and sent him to me.
đến trước mặt ta.
In short, in this world,
Tóm lại, trên đời này
there is no better man than Mao.
không có nam nhân nào tốt hơn A Mậu.
I'm done.
Ta kể xong rồi,
What do you think?
ngài thấy thế nào?
Why don't you say anything?
Sao ngài không nói gì?
What should I say?
Ta nói gì đây?
Give me your opinion.
Phát biểu ý kiến đi chứ.
Congratulations.
Chúc mừng.
What a pity. If it weren't for you,
Đáng tiếc, nếu không phải tại ngài,
I would have married Mao long ago.
ta đã sớm gả cho A Mậu rồi.
If it weren't for me,
Nếu không phải nhờ ta
you would have married Prince Changsha long ago.
cô đã sớm gả cho Trường Sa vương rồi.
That seems to make sense.
Hình như ngài nói cũng có lý.
Then, Mao and I should thank you.
Vậy thì ta và A Mậu còn phải cảm ơn ngài.
No need…
Không cần…
I'll brew medicinal herbs.
Ta đi sắc thuốc.
I'll be back in half a quarter of an hour to remove the needles.
Nửa khắc sau ta sẽ quay lại rút kim.
Okay.
Được.
Jiayu,
Gia Ngư,
say something to make him happy.
muội nói gì đó khiến ngài ấy vui đi.
Isn't my story with Mao pleasing?
Chuyện của ta và A Mậu không khiến người khác vui sao?
I understand.
Ta hiểu rồi.
You are all alone.
Ngài cô đơn lẻ bóng một mình,
Hearing our mutual affection,
nghe chuyện ta và A Mậu yêu thương nhau,
you must be feeling unhappy, right?
trong lòng chắc chắn không vui phải không?
How am I all alone?
Sao ta lại cô đơn lẻ bóng chứ?
Fine. Fine.
Được rồi, được rồi.
I won't expose you.
Không vạch trần ngài nữa.
You'd better get out.
Cô vẫn nên ra ngoài đi.
Seeing you gives me a headache.
Ta thấy cô là đau đầu.
Didn't you say you are blind?
Chẳng phải ngài nói không nhìn thấy sao?
Why are you having a headache?
Nhưng sao lại đau đầu được?
Did Ruisheng mess up the acupuncture?
Có phải tỷ tỷ châm nhầm không?
Get out.
Ra ngoài.
Fine.
Được.
I'll get out then.
Ra ngoài thì ra ngoài.
Ruisheng.
Tỷ tỷ.
His blindness must be kept a secret.
Chuyện không nhìn thấy hôm nay phải giữ bí mật,
I have to say he fell and
ta đành phải nói
got injured while riding horses with me up the mountain
ngài ấy cưỡi ngựa lên núi với ta rồi ngã bị thương,
and needs to rest for two days.
cần nghỉ ngơi vài ngày.
It is not advisable to move him tonight.
Đêm nay thế tử không nên di chuyển.
Will you or I watch him?
Muội canh hay ta canh?
-How about… -Okay, you watch him.
- Hay là... - Được, muội canh.
I have to go study his medical records.
Ta phải đi nghiên cứu lại mạch chứng.
Ruisheng.
Tỷ tỷ.
Xiao Wuyi had a bad temper.
Tính khí này của Tiêu Vô Y
How am I supposed to take care of him?
ta chăm sóc kiểu gì?
Besides, I need to sleep, too.
Hơn nữa ta cũng phải ngủ mà.
I even snore when I sleep.
Ta ngủ còn ngáy nữa đó.
His Highness joined the army at fifteen.
Thế tử 15 tuổi đã tòng quân,
He lived rough
màn trời chiếu đất,
and was used to a hard life.
quen với những ngày gian khổ rồi.
Even thunder wouldn't bother
Đừng nói là ngáy,
him, let alone snoring.
sấm đánh cũng không sao.
Just give him some food and water when he wakes up.
Lúc tỉnh dậy cho chút đồ ăn thức uống là được.
It's easy to take care of him.
Thế tử dễ nuôi lắm.
Then, what does he like to eat?
Vậy ngài ấy thích ăn gì?
Hawthorn cake.
Bánh sơn tra.
He loves sour food.
Thế tử thích ăn đồ chua nhất.
Can't you two take care of him?
Hai người canh không được à?
Now that His Highness is sick,
Thế tử không có ở đây,
we need to lead the Beifu Army
bọn ta phải thay thế tử dẫn dắt quân Bắc phủ
to practice tactics for him.
hợp luyện chiến thuật,
We can't get away.
không rời đi được.
And his illness
Thế tử ngã xuống,
is partly because of testing your stirrups.
ít nhiều cũng tại việc thử bộ bàn đạp ngựa của cô.
You need to take responsibility.
Cô phải chịu trách nhiệm chứ.
Fine.
Được rồi.
Anmin!
Đại ca.
Hurry up!
Mau,
Run!
mau chạy đi.
Anmin!
Đại ca.
Mother!
Mẹ.
Xiao Wuyi.
Tiêu Vô Y,
A man like you also feels
người như ngài
scared and restless in your dreams?
cũng sẽ sợ hãi bất an trong mơ sao?
Mother!
Mẹ.
Anmin!
Đại ca.
Aren't you the one who didn't let Anmin
Người không cho Tiêu đại ca ra chiến trường
go to the battlefield?
không phải ngài sao?
Xie Jiayu, what are you doing?
Tạ Gia Ngư, làm gì vậy?
My Lady, someone left a bottle of medicine at the door.
Nữ lang, có người để một lọ thuốc ở cửa.
I think it was the Princess.
Hình như là vương phi.
Your Highness,
Vương phi.
why don't you go in and see Xiao Wuyi?
Tại sao người không vào thăm Tiêu Vô Y?
Don't you want to know how badly he is injured,
Người không muốn biết ngài bị thương thế nào,
or who he called out to in his dreams?
không muốn biết trong mơ ngài gọi ai sao?
Wuyi keeps things to himself.
Trong lòng Vô Y có chuyện giấu kín.
If he doesn't want to say it,
Nó không muốn nói,
it's not appropriate for me to ask.
làm cha mẹ cũng không tiện hỏi.
I used to think my mother was too strict.
Trước đây ta cứ nghĩ là mẫu thân ta quản thúc nghiêm khắc.
Later, I realized it was because she cared about me too much.
Sau này mới biết là vì quan tâm nên mới lo lắng.
If my mother knew I was sick,
Nếu mẫu thân ta biết ta bị bệnh,
she would definitely stay by my bed
chắc chắn sẽ canh bên giường ta,
and wait for me to wake up.
đợi ta tỉnh lại.
Your Highness.
Vương phi,
I don't know what happened
ta không biết giữa người và Tiêu Vô Y
between you and Xiao Wuyi,
đã xảy ra chuyện gì.
and why you are estranged from him.
Sao người lại xa cách ngài ấy vậy?
But just now in his dream,
Nhưng vừa rồi trong mơ,
he was clearly calling for his mother.
ngài ấy rõ ràng đã gọi mẹ.
A child who doesn't cry out in pain may also be in pain.
Đứa trẻ không kêu đau chưa chắc đã không đau.
Now that you are worrying about him,
Người đã lo lắng cho ngài ấy,
why don't you tell him directly?
sao không nói thẳng với ngài ấy?
I think when he wakes up at midnight,
Ta nghĩ nửa đêm ngài ấy tỉnh dậy,
he'll want a bowl of chicken soup.
chắc chắn sẽ muốn uống một bát canh gà.
Your Highness,
Vương phi,
could you teach me how to cook?
người có thể dạy ta được không?
Why is one side still thick and the other thin?
Sao vẫn một bên dày một bên mỏng vậy?
Because you are used to your right hand.
Vì cô quen dùng tay phải.
Your right hand applies more force,
Tay phải dùng lực mạnh hơn,
while your left hand less.
tay trái dùng lực nhẹ hơn
That's why.
tất nhiên sẽ như vậy rồi.
You're awake. Can you see?
Ngài tỉnh rồi, ngài nhìn thấy rồi à?
I heard it.
Ta nghe thấy.
Hawthorn cake?
Bánh sơn tra.
Xiao Wuyi, except for being blind,
Tiêu Vô Y, ngoài việc mắt mù ra,
your other four senses are amazing.
bốn giác quan còn lại của ngài đúng là thần thông quảng đại.
There's also chicken soup. It's warming up.
Còn có canh gà đang hâm nóng nữa.
It's sourer than last time.
Chua hơn lần trước một chút.
I know you like sour food,
Ta biết ngài thích ăn chua
so I didn't put much sugar.
nên không cho nhiều đường.
You made specially for me?
Đặc biệt làm cho ta sao?
I don't like hawthorn cake,
Ta có thích ăn bánh sơn tra đâu.
and there's no one else here.
Ở đây cũng không có người khác.
Eat it.
Ngài ăn đi.
Try knocking five more times with your left hand.
Tay trái thử gõ thêm năm cái nữa xem.
Xiao Wuyi, you're amazing.
Tiêu Vô Y, ngài là thần à?
You can tell just by listening
Ngài chỉ nghe thôi cũng nhận ra
which hand I'm using?
ta dùng tay trái hay tay phải sao?
Try it.
Cô thử đi.
Right.
Phải.
Right hand knocked three times on the left,
Tay phải gõ bên trái ba cái,
left hand five times on the right.
tay trái gõ bên phải năm cái.
You can even hear that?
Thế mà ngài cũng nghe ra được sao?
Your force was uneven.
Vì cô dùng lực không đều.
The force was smaller when your left hand knocked on the right.
Khi tay trái gõ bên phải, lực sẽ nhỏ hơn một chút.
Just now, you only knocked a few times,
Vừa rồi cô chỉ gõ mấy cái,
so the contrast wasn't obvious.
sự tương phản vẫn chưa đủ rõ ràng.
When both your hands
Khi hai tay cô gõ cùng lúc,
moved smoothly together,
động tác trôi chảy,
the difference in force was more obvious.
sự khác biệt về lực của hai tay sẽ càng rõ ràng hơn.
The sounds of war drums vary in intensity and tempo.
Tiếng trống trận cũng phân nặng nhẹ, nhanh chậm,
That's how it is.
như vậy.
You made new stirrups and saddles for Anmin?
Cô làm bàn đạp ngựa và yên ngựa mới cho đại ca,
The leather smells strong.
mùi da rất nồng.
Yes.
Đúng thế.
Stop thinking about it for now.
Ngài đừng nghĩ nữa,
Try the soup.
nếm thử bát canh này đi.
This is...
Đây là...
I went to the Princess' courtyard,
Ta đến viện của vương phi,
picked the liveliest old hen,
chọn một con gà mái già khỏe nhất,
and let her stew it for you.
đặc biệt nhờ vương phi hầm cho ngài đó.
Is it good?
Ngon không?
I think Dowager Princess cares of you.
Ta nghĩ trong lòng lão vương phi chắc chắn vẫn lo cho ngài.
She wouldn't hate you
Bà ấy có lẽ cũng sẽ không vì chân của Tiêu đại ca
because of Anmin's leg, either.
mà hận ngài đâu.
You should talk sincerely to your mom,
Hai mẹ con ngài có lời trong lòng thì nên nói thẳng ra
instead of asking her in your dreams.
chứ không phải hỏi trong mơ.
Xie Jiayu.
Tạ Gia Ngư,
Do you love me?
cô có thích ta không?
I'm asking you.
Ta hỏi cô,
What nonsense are you talking about?
Ngài nói linh tinh gì vậy?
Now that you don't,
Nếu đã không có
then who do you think you are to me?
thì cô coi mình là gì của ta?
Did you forget
Những lời ta cảnh cáo cô trước đây,
the warnings I gave you before?
cô đều coi như gió thoảng bên tai sao?
It's okay that you care about Anmin's leg.
Cô lo chuyện chân của huynh trưởng ta thì thôi đi,
But now you are meddling with my relationship with my mother.
còn muốn quản mối quan hệ giữa ta và mẫu thân ta nữa.
No one in the mansion cares about it.
Chuyện mà trên dưới trong phủ không ai quản
What does it have to do with you?
thì liên quan gì đến cô?
It's none of your business!
Ta cần cô nhiều lời à?
Do you really want to stay
Chẳng lẽ cô thật sự muốn ở
in the Prince Jing'an's Mansion for the rest of your life?
phủ Tĩnh An vương cả đời sao?
Then, I can make that happen for you.
Vậy thì ta có thể tác thành cho cô đấy.
I take care of you because you are blind
Ta vì thấy ngài bị bệnh,
and can't take care of yourself.
mắt không nhìn thấy bất tiện,
Otherwise, I won't care about you.
chứ ngài nghĩ ta muốn quản ngài lắm sao?
Do I need your care?
Ta cần cô quản à?
Fine.
Được.
You don't.
Ngài không cần ta quản.
You mistake my kindness for ill will.
Lòng tốt của ta đều bị coi như lòng lang dạ sói.
Come out.
Ra đây.
If you have nothing to do, take ten strokes of the military cane.
Rảnh rỗi không có việc gì làm thì đi nhận mười quân côn đi.
Yes.
Vâng.
Put it down.
Đặt xuống.
My Lady, don't be angry.
Nữ lang, người đừng giận nữa.
Where is this place?
Đây là nơi nào vậy?
Why am I still in Wensheng Yard after walking around?
Sao vòng đi vòng lại vẫn ở viện Văn Sanh.
My Lady,
Nữ lang,
Isn't it good that His Highness
thế tử không để người quản
doesn't want you to meddle in his business?
chẳng phải vừa hay sao?
Why are you so angry?
Sao người lại giận dữ như vậy?
What exactly are you angry about?
Rốt cuộc người đang giận chuyện gì?
What am I angry about?
Ta giận cái gì ư?
I'm mad that he threw my good intentions back in my face.
Ta giận ngài ấy coi lòng tốt của ta như lòng lang dạ sói.
My hawthorn cakes were wasted on him.
Lãng phí bánh sơn tra của ta.
Let's go.
Đi thôi.
Ruisheng.
Tỷ tỷ.
Did something happen to His Highness?
Thế tử xảy ra chuyện à?
Nothing happened to him.
Ngài ấy không sao,
I left because he made me angry.
là ta bị ngài ấy chọc tức phải bỏ ra ngoài.
Ruisheng, how do you put up with him?
Tỷ tỷ, làm sao tỷ chịu đựng được ngài ấy vậy?
His Highness seems strict and eccentric,
Thế tử bề ngoài nghiêm khắc ngang ngược,
but actually, he has a good temper.
thực ra tính tình rất tốt.
A good temper?
Tính tình ngài ấy mà tốt á?
A little moodiness doesn't count,
Hờn dỗi vặt không tính là nóng tính.
especially when it's just towards those close to him.
Nhất là hờn dỗi với người bên cạnh.
Then, tell me,
Vậy muội nói xem,
what kind of person is Xiao Wuyi in your eyes?
thế tử trong lòng muội là người thế nào?
A monster who takes women by force and neglects his rightful wife?
Là một đại ma đầu cưỡng đoạt dân nữ, lạnh nhạt với chính thê sao?
Not exactly.
Cũng không đến mức đó.
There was that misunderstanding before,
Trước đây đúng là có hiểu lầm này.
but later,
Nhưng sau đó
I saw what you and Yuanji
ta thấy những lời tỷ và Nguyên Cơ tỷ tỷ
wrote on the prayer tree.
viết trên cây cầu phúc rồi.
Ziqi isn't...
Tử Kỳ cũng không phải…
You already know part of it,
Muội đã biết một phần rồi
but you don't know
nhưng vẫn còn một phần khác
the rest.
chắc muội không biết.
The name you saw on the prayer tablet
Cái tên muội thấy trên thẻ cầu phúc
was my husband's.
là phu quân của ta.
He was Xiao Wuyi's Lieutenant General,
Chàng ấy là phó tướng của thế tử,
who died defending the city.
chết vì giữ thành.
When the city fell,
Lúc thành bị phá,
I was serving as a military doctor.
ta theo quân làm đại phu,
I was captured by the enemy
bị quân địch bắt đi
and held for over a month.
giam giữ hơn một tháng.
Later, Xiao Wuyi arrived with reinforcements,
Sau đó thế tử dẫn đại quân đến viện trợ
retook the city,
giành lại thành đã mất
and found me.
và tìm thấy ta.
But not long after,
Nhưng không lâu sau
I found out I was pregnant.
ta phát hiện mình đã mang thai.
Many people questioned my chastity
Rất nhiều người nghi ngờ sự trong sạch của ta,
and doubted the child's paternity.
nghi ngờ lai lịch của đứa bé này.
Both my husband's family and my own
Nhà phu quân, nhà mẹ đẻ
forced me to die with my husband.
đều ép ta tuẫn táng theo phu quân,
They refused to acknowledge this child.
không muốn thừa nhận đứa bé này.
When Xiao Wuyi found me,
Lúc thế tử tìm thấy ta,
I was already half-submerged in a freezing river.
ta đã nằm nửa người trong dòng sông băng rồi.
So, you married Xiao Wuyi?
Vậy nên tỷ đã gả cho Tiêu Vô Y à?
He took the blame for taking me by force,
Thế tử lấy danh nghĩa cưỡng ép
shielding me from everyone's doubts and threats.
giúp ta ngăn chặn mọi nghi ngờ và uy hiếp của mọi người.
Who would dare provoke
Ai dám đi chọc vào một
the notorious Heir of Prince Jing'an?
vị thế tử Tĩnh An vương khét tiếng chứ?
Later, when I gave birth to Ziqi,
Sau đó ta sinh ra Tử Kỳ,
Xiao Wuyi told me
Tiêu Vô Y bảo ta
he could help us change our identities,
có thể giúp bọn ta thay đổi thân phận,
stay away from Jiankang,
rời xa Kiếm Khảng,
and live in peace.
sống những ngày tháng bình yên
Or we could stay,
hoặc ở lại
and Ziqi would become a child of the Xiao family,
để Tử Kỳ trở thành con của Tiêu gia,
and I could, like before,
còn ta có thể giống như trước đây,
be a military doctor.
theo quân làm một đại phu.
You chose the latter.
Tỷ đã chọn vế sau.
I wanted to be closer to
Ta muốn ở gần nơi chôn cất phu quân mình
where my husband is buried
một chút.
and save more people like him.
Muốn cứu càng nhiều người giống như ngài ấy.
If you ask me
Nếu muội hỏi ta
what kind of person His Highness is,
thế tử là người thế nào
I think
thì ta nghĩ
he is a good person.
ngài ấy chắc chắn là người tốt.
Ruisheng.
Tỷ tỷ,
The one who truly
thật ra người thực sự
doesn't want Anmin to go to the battlefield
không muốn để Tiêu đại ca ra chiến trường
is Dowager Princess, right?
là lão vương phi phải không?
He'd rather play the villain
Thà tự mình làm kẻ ác
than explain himself.
cũng không chịu giải thích một lời.
What a strange person!
Đúng là một người kỳ lạ.
You've confused me.
Ta bị ngài làm cho hồ đồ rồi.
I originally promised Ruisheng
Vốn dĩ là ta đồng ý với Nhụy Sinh tỷ tỷ
to watch over you tonight.
nên mới đến đây canh đêm cho ngài.
I made the stirrups for Anmin
Ta làm bàn đạp ngựa cho Tiêu đại ca
because I couldn't bear to
vì ta không nỡ lòng nào
see such an ambitious young man
nhìn một thanh niên có chí khí
feel inferior due to a disability
vì tàn tật mà sinh lòng tự ti,
and unable to move forward.
do dự khó bước.
So, whether you are here or not,
Cho nên dù có ngài hay không,
I would help him.
ta cũng sẽ giúp huynh ấy.
I interfere with you and Dowager Princess
Ta nói giúp cho ngài và vương phi
because I heard you calling for your mother in your sleep,
vì ta nghe thấy ngài gọi mẹ trong mơ,
and I saw her secretly bringing medicine to the door.
cũng nhìn thấy vương phi lén lút mang thuốc đến cửa.
I know you two care about each other,
Ta biết hai mẹ con các ngài đều lo lắng cho nhau
so I talked too much.
nên mới lắm lời một câu.
Doing good deeds
Nhưng làm việc tốt
doesn't need a reason.
cớ sao phải hỏi duyên do?
♪ One glance stirs heart's doom, near yet far ♪
♪ Một thoáng suy nghĩ thành tâm kiếp, cận kề gang tấc ♪
Besides, Xiao Wuyi,
Còn ngài nữa, Tiêu Vô Y,
even without Mao,
dù không có A Mậu
♪ This fleeting moment ♪
♪ Khoảnh khắc này ♪
I consider you a friend.
thì ta cũng coi ngài là bạn.
Although I don't understand politics
Tuy ta không hiểu cục diện triều chính,
♪ Tugs the threads woven by fate ♪
♪ Sợi dây của định mệnh ♪
and disagree with many of your methods,
cũng không đồng tình với nhiều cách làm của ngài
I know you have the people in your heart.
nhưng ta biết lòng ngài vẫn là vì bách tính.
♪ Bound tight evermore ♪
♪ Đã nối liền ♪
♪ Sharing all the years together ♪
♪ Cùng trải qua năm tháng ♪
In the repeating crossbow case,
Vụ án nỏ liên hoàn,
you had ten thousand reasons
ngài có cả vạn lý do
to blame me.
để đổ tội cho ta.
♪ Peace I find nowhere but by your side ♪
♪ Chỉ mong tìm được chốn bình yên bên người ♪
But you didn't.
Nhưng ngài không những không làm vậy
You even cleared Miraculous Craft's name in front of the Beifu soldiers,
mà còn thay Diệu Thủ giải oan trước mặt tướng sĩ Bắc phủ,
♪ Bear witness with our souls ♪
♪ Dùng linh hồn soi chiếu nhau ♪
so my years of hard work weren't wasted.
khiến tâm huyết bao nhiêu năm của ta không uổng phí.
♪ Fear no partings or wax and wane ♪
♪ Sẽ chẳng sợ biệt ly, vơi đầy ♪
Isn't that enough to make us friends?
Lẽ nào như vậy còn chưa đủ để làm bạn sao?
♪ You know me and decided to live and die together ♪
♪ Người hiểu ta một khi đã quyết thì nguyện cùng vào sinh ra tử ♪
♪ Believe in my persistence that I won't run away ♪
♪ Tin tưởng ta sẽ kiên định không bao giờ trốn tránh ♪
But friendship
Nhưng mà, tình bạn này
♪ You know I'm unyielding ♪
♪ Người hiểu ta mang cốt cách ngoan cường sống một đời ngay thẳng ♪
isn't a one-way street.
cũng không đến từ một phía được.
Since you don't consider me a friend in your heart
Nếu lòng ngài không coi ta là bạn,
and are so mean to me,
còn hung dữ với ta như vậy
♪ Don't give up or dodge ♪
♪ Không từ bỏ, không né tránh ♪
our friendship ends tonight.
thì tình bạn của chúng ta sẽ kết thúc vào đêm nay.
♪ You know me, seeing things through from start to finish ♪
♪ Người hiểu ta là người có đầu có cuối ♪
After you regain your sight,
Sau khi ngài sáng mắt lại,
we will go our separate ways.
chúng ta sẽ đường ai nấy đi.
♪ You see my move under rebellious cover ♪
♪ Nhìn thấy sự rung động ẩn dưới vẻ bướng bỉnh của ta ♪
♪ You know me, I'm willing to be with you till the end ♪
♪ Người hiểu ta nguyện bên người đến tận cuối cùng ♪
♪ Burn the fire in my heart ♪
♪ Thiêu cháy ngọn lửa mãnh liệt trong tim ♪
♪ Sincere hearts remain as of old ♪
♪ Lòng son vẫn như thuở nào ♪
[Honglu Temple]
[Hồng Lô Tự]
I'm sick of the food here.
Ăn chán đồ ăn chỗ các ngươi rồi.
Bring something different tomorrow.
Mai mang món khác đến đi.
Do you have Popo melon?
Có dưa bà bà không?
I've never heard of it.
Chưa từng nghe nói.
Then, come in with me,
Vậy ngươi vào đây với ta một lát,
and I'll draw it for you.
ta vẽ cho ngươi xem.
It's strange. They've been here for so many days,
Lạ thật, đến đây bao ngày rồi
but they didn't leave the room,
cũng không ra khỏi phòng,
nor did they let anyone in.
cũng không cho ai vào.
But they opened the door
Chỉ vì ăn một quả dưa
for a melon?
mà lại mở cửa.
How weird!
Đây là ai vậy?
My Lady. My Lady. My Lady.
Nữ lang! Nữ lang! Nữ lang!
-What's wrong? -My Lady.
- Sao thế? - Nữ lang,
Bad news.
không hay rồi.
Eagle King and Prince Qi came here.
Ưng vương và Kỳ vương điện hạ đến rồi.
Why did they come?
Sao họ lại đến đây?
Xiao Wuyi hasn't regained his sight yet.
Bây giờ Tiêu Vô Y vẫn chưa nhìn lại được nữa.
Interesting.
Thú vị thật.
News travels fast.
Tin tức nhanh thật đấy.
Even the next courtyard might not know about my illness,
Viện bên cạnh còn chưa chắc biết bệnh của ta,
but the royalty and Eagle King knew first.
mà trong cung và Ưng vương đã biết trước.
I heard His Highness was injured while riding yesterday.
Nghe nói thế tử hôm qua bị thương do cưỡi ngựa.
With the competition approaching,
Cuộc thi sắp diễn ra,
I come to inquire about his illness by order of His Majesty and Empress Dowager.
ta phụng mệnh bệ hạ, thái hậu đến đây hỏi thăm bệnh tình.
And Eagle King worried that His Highness might not be able to participate in,
Còn Ưng vương thì lo lắng thế tử không thể ra trận
so he has also come to visit.
nên đặc biệt đến hỏi thăm.
No need to worry about, Your Highness.
Ưng vương lo xa rồi.
My son only suffered a minor injury yesterday,
Con trai ta hôm qua chỉ bị thương nhẹ,
not affecting the competition.
không ảnh hưởng đến cuộc thi đâu.
Then why hasn't he come out to meet us?
Vậy sao thế tử còn chưa ra gặp mặt?
Did Wuyi stay in his Secondary Consort's yard?
Có phải hôm qua Vô Y ở lại viện của trắc phi không?
Go hurry him up.
Con đi giục nó đi.
Yes, Mother.
Vâng, mẫu thân.
Even heroes cannot resist a sweet lady.
Anh hùng khó qua ải mỹ nhân nhỉ?
That's fine.
Cũng tốt.
I have prepared some gifts
Vừa hay bổn vương cũng đã chuẩn bị quà
for the others of the Xiao family.
để tặng cho những người khác trong phủ.
This is carefully selected for Young Master Yao.
Đây là món quà ta đã cẩn thận chọn cho đại công tử.
Mulian Yu!
Mục Liên Dư,
What do you mean?
ngươi có ý gì?
Isn't it fitting?
Không sinh động sao?
I am very sorry
Bổn vương rất tiếc
that I have never fought against him.
chưa từng giao đấu với Tiêu đại công tử.
I heard that in the early years,
Nghe nói những năm đầu
Wuyi and Anmin both had the talent of generals.
hai vị Tiêu công tử đều có tài tướng soái.
On the battlefield,
Trên chiến trường,
your military exploits never lost to Xiao Wuyi's.
chiến công của đại công tử chưa bao giờ thua nhị công tử.
What a pity.
Nhưng đáng tiếc,
Now in the Northern Border, people only know of Xiao Wuyi,
bây giờ Bắc cảnh chỉ nghe danh Tiêu Vô Y,
but not of Xiao Anmin.
không biết Tiêu An Dân là ai.
Mu,
Tên họ Mục kia,
you came here in the morning to offend us.
sáng sớm đã đến gây sự với bọn ta.
You don't want to have a peace talk at all.
Ta thấy ngươi vốn không muốn hòa đàm tử tế.
Since that's the case,
Nếu đã vậy
no need to wait for any competition.
thì không cần phải đợi tỷ thí gì nữa.
Right now,
Ngươi, ta, bây giờ
let's fight to the death!
quyết một trận tử chiến.
Come on!
Nào.
Father.
Phụ thân.
That's right.
Đúng vậy.
I am this lame hound.
Ta chính là con chó săn què chân này.
But how do you know
Nhưng sao Ưng vương điện hạ biết
that this lame hound
con chó săn què này
will never have a day to fight on the battlefield?
sẽ không có ngày được ra trận chiến đấu chứ?
Then let's wait and see.
Vậy thì cứ chờ xem.
Gentlemen,
Ưng vương, Kỳ vương điện hạ,
His Highness has woken up
thế tử đã dậy rồi,
and is waiting for you two in the garden.
đang đợi hai vị ở hoa viên.
Guess where I am!
Đoán xem ta ở đâu?
Come on, here, catch me!
- Nào, đến bắt ta đi. - Ở đây.
You can't catch me, right?
Không bắt được ta phải không?
Guess which side I'm on.
Đoán xem ta ở bên nào.
Right here.
Ở ngay đây.
They are here.
Họ đến rồi.
Stop!
Đừng chạy.
Over here. Where?
Bên này, ở đâu nhỉ?
I got you.
Bắt được rồi.
Prince Qi?
Kỳ vương điện hạ.
I apologize. My respects to Your Highness.
Mạo phạm rồi, tham kiến điện hạ.
I heard that you got injured,
Nghe nói thế tử bị thương,
which worried me a lot.
bổn vương vô cùng lo lắng
I'm afraid that it might affect the competition.
sợ ảnh hưởng đến cuộc thi.
But now it seems
Bây giờ xem ra
that I worried too much.
bổn vương lo xa rồi.
Your Highness's women
Chốn dịu dàng này của thế tử
are truly beautiful.
đúng là xinh đẹp.
This way, please.
Mời.
Let's go.
Đi nào.
Gentlemen,
Ưng vương và Kỳ vương
would you like to choose a dancer or two to accompany you?
có muốn chọn vài vũ cơ bầu bạn không?
No need.
Không cần đâu.
It's good that you're fine.
Thế tử không sao là tốt rồi,
In this way, I can return to the palace
như vậy ta cũng tiện về cung
and report to His Majesty and Empress Dowager.
bẩm báo với bệ hạ và thái hậu.
Why the rush, Your Highness?
Điện hạ cần gì phải vội.
It's rare for Young Lord Xiao to be in such a good mood.
Hiếm khi Tiêu thế tử có nhã hứng thế này.
I also have some peace talk terms
Bổn vương cũng có vài điều khoản hòa đàm
to discuss with Young Lord Xiao.
muốn bàn bạc kỹ với Tiêu thế tử.
What do you want to discuss?
Không biết Ưng vương muốn bàn chuyện gì?
Political marriage.
Hòa thân.
Young Lord Xiao, who do you think is
Tiêu thế tử thấy
the most suitable person in Southern Ye now?
bây giờ trong triều đình Nam Nghiệp, ai thích hợp nhất?
I suppose you got it reversed.
Có lẽ Ưng vương nghĩ ngược rồi.
If there is to be a political marriage,
Nếu muốn hòa thân
your country should send a princess to Ye.
phải là quý quốc cử công chúa đến Đại Nghiệp bọn ta.
But it's too early to talk about this now.
Nhưng bây giờ bàn chuyện này vẫn còn quá sớm.
During horseback archery,
Trong lúc cưỡi ngựa bắn tên,
any accident can happen.
bất kỳ sự cố nào cũng có thể xảy ra.
No matter how well we talk today,
Hôm nay dù ngươi và ta có nói chuyện hợp nhau đến đâu
everything is in vain
mà có ai không may bỏ mạng trong cuộc thi
if one of us dies in the competition.
thì chẳng phải là nói chuyện vô ích sao?
That's true.
Nói cũng phải.
I heard that Southern Ye has the Pitch-pot game.
Nghe nói Nam Nghiệp có trò ném tên vào bình rất tao nhã.
I have always been fascinated by it.
Bổn vương rất ngưỡng mộ.
Could you teach me about it today?
Hôm nay có thể thỉnh giáo thế tử một chút không?
I can teach you.
Ta có thể dạy ngài.
I am asking His Highness,
Ta thỉnh giáo thế tử,
not you, his concubine.
không phải nương tử.
Actually, your Pitch-pot game
Thật ra trò ném tên vào bình của các người
is similar to our horseback archery.
cũng tương tự như trò cưỡi ngựa bắn tên của bọn ta.
It's just that Northern Qin
Chỉ là người Bắc Tần bọn ta
prefers things to be straightforward and thrilling.
chú trọng sự sảng khoái, trực tiếp
So, we don't aim at pots or targets
cho nên mục tiêu để ném không phải bình, cũng không phải bia
but at slaves,
mà là nô lệ.
the prisoners of war we captured.
Là những tù binh bị bắt về.
We make the captured little slaves
Bọn ta biến những tiểu nô lệ bị bắt về
our targets,
thành bia ngắm
and let them flee in panic
để họ hoảng sợ chạy trốn,
and kill each other to survive.
vì sinh tồn mà tàn sát lẫn nhau.
They think as long as they escape tonight's arrows,
Họ tưởng chỉ cần thoát được mũi tên đêm nay
they can survive.
là có thể sống sót.
But we know
Chỉ có bọn ta biết
even if they win,
cho dù họ có thắng
they will become warriors chosen by fate
thì cũng sẽ trở thành dũng sĩ được số phận lựa chọn,
and be sent to the battlefield,
giây tiếp theo sẽ bị đưa ra chiến trường.
serving as bait in the front row,
Họ vẫn là mồi nhử được bố trí ở hàng đầu tiên,
and dying under the arrows of their own kin.
sẽ bỏ mạng dưới mũi tên của đồng loại.
This is the fate of Southern Ye prisoners.
Đây chính là kết cục của tù binh Nam Nghiệp.
Don't be afraid.
Đừng sợ.
Your Highness.
Thế tử.
Pitch-pot game originates from archery rituals.
Ném tên vào bình bắt nguồn từ lễ bắn cung.
The thrower can neither overdo it,
Người ném tên không được ném quá mạnh để tên vượt qua,
nor fall short.
cũng không được ném quá nhẹ khiến tên không tới
It takes the exact middle path,
mà phải vừa đủ ngay thẳng,
impartial and unbiased,
không nghiêng lệch.
which is the foundation of the way.
Gốc rễ của đạo
Cultivating the mind and character
là tu tâm dưỡng tính.
is the reason why Pitch-pot game thrives in Ye.
Đó mới là lý do Đại Nghiệp bọn ta thịnh hành trò ném tên vào bình,
How could it be for the thrill of killing?
đâu phải vì thú vui giết người.
You frightened my beauty.
Ngươi dọa mỹ nhân của ta,
This is no way for a guest to behave.
đây không phải đạo làm khách.
My apology.
Bổn vương mạo muội rồi.
However, in the upcoming horseback archery,
Nhưng mà ngày sau cưỡi ngựa bắn tên
we do seek the thrill of killing.
điều ta muốn chính là niềm vui giết người.
Young Lord Xiao, do not hold back.
Tiêu thế tử đừng nương tay nhé.
I won't.
Tất nhiên.
[Prince Jing'an's Mansion]
[Phủ Tĩnh An vương]
Xiao Wuyi, your archery was so cool!
Tiêu Vô Y, mũi tên vừa rồi của ngài ngầu quá.
How did you hear the direction of that arrow?
Sao ngài nghe ra được phương hướng của mũi tên vậy?
I can't even describe it.
Ta còn không hình dung nổi.
Locating by sound.
Nghe tiếng đoán vị trí.
This way, even if you really can't see,
Như vậy cho dù sau này thật sự không nhìn thấy nữa,
it won't affect your commanding in battle.
cũng không ảnh hưởng đến việc cầm quân đánh trận.
Watch your step.
Cẩn thận dưới chân.
Xiao Wuyi.
Tiêu Vô Y,
Perhaps you think I'm not your friend yet.
có lẽ ngài cho rằng ta vẫn chưa phải bạn của ngài.
But I want to tell you a secret.
Nhưng ta muốn nói cho ngài một bí mật.
I am not the Princess's biological daughter,
Ta không phải con ruột của quận chúa
but an orphan
mà là được quận chúa
she brought back from the orphanage.
nhận nuôi từ trại trẻ mồ côi.
My father and mother both thought
Cha mẹ nuôi đều nghĩ rằng
I had no childhood memories.
ta không có ký ức lúc nhỏ
But I clearly remember
nhưng thật ra ta nhớ rất rõ
the face of the Northern Qin man
diện mạo của người Bắc Tần
who killed my biological parents.
đã giết cha mẹ ruột ta.
He has a full beard, braided hair,
Râu quai nón, tóc tết bím,
long eyebrows reaching his temples,
lông mày dài đến tóc mai,
and a mole on his cheek.
và nốt ruồi trên má hắn.
If not for my mother's pity,
Nếu không phải mẫu thân thương xót,
I would be teased to death
mạng của ta
like the young slaves
cũng giống như lời Ưng vương vừa nói,
Eagle King mentioned.
là tiểu nô lệ bị trêu đùa đến chết.
Xiao Wuyi.
Tiêu Vô Y,
If you can beat Eagle King once,
ngài có thể thắng Ưng vương lần thứ nhất
you can beat him a second time.
thì có thể thắng hắn lần thứ hai.
In this competition, Beifu has to win,
Lần thi đấu này, Bắc phủ nhất định phải thắng.
for all the orphans in the world.
Thắng vì tất cả những đứa trẻ mồ côi cha mẹ trong thiên hạ này.
And you must be safe.
Ngài cũng nhất định không được xảy ra chuyện.
A person like you
Người như ngài
is born to be on the battlefield,
sinh ra là để gieo rắc nỗi kinh hoàng
making everyone fear you.
cho tất cả mọi người trên chiến trường.
Alright, I promise you.
Được, ta hứa với cô.
My friend Jiayu.
Gia Ngư tiểu hữu.
You can see me.
Ngài có thể nhìn thấy ta rồi?
Why didn't you say so earlier?
Sao vừa rồi ngài không nói sớm?
When did you see everything?
Ngài nhìn thấy từ lúc nào?
My Lady.
Nữ lang.
Your Highness.
Thế tử,
Prince Qi is waiting outside.
Kỳ vương điện hạ đang ở bên ngoài đợi người,
He wants to see you.
mời người đến gặp.
Okay.
Được.
Your Highness.
Thế tử.
Eagle King got the news so quickly.
Ưng vương nhận được tin nhanh như vậy.
The secret spies of Northern Qin
Tay của mật thám Bắc Tần này
dare to infiltrate the Prince Jing'an's Mansion.
dám vươn đến tận phủ Tĩnh An vương ta.
It's time to warn them.
Cũng phải làm một phen giết gà dọa khỉ để chấn chỉnh rồi.
Yes.
Vâng.
Mao.
A Mậu.
Yaoyao.
Yêu Yêu.
What exactly happened to Wuyi?
Rốt cuộc Vô Y bị sao vậy?
You guessed it, right?
Huynh đoán ra rồi à?
He fell off a horse and went blind.
Ngài ấy bị ngã ngựa, không nhìn thấy nữa.
Can he recover?
Có thể hồi phục không?
Will it affect the competition?
Có ảnh hưởng đến cuộc thi không?
Don't worry.
Huynh đừng lo,
It was a minor injury.
chỉ là vết thương nhỏ thôi.
He has recovered now.
Bây giờ đã hồi phục rồi.
That's good.
Vết thương nhỏ thì tốt.
If he hadn't commanded the tactics,
Nếu không phải huynh ấy chỉ huy chiến thuật,
even the bravest warriors would just be stragglers.
thì chiến binh dũng mãnh đến đâu cũng chỉ là đám lính tản mác.
He can't make mistakes.
Huynh ấy không thể có chuyện gì.
But today,
Nhưng sao hôm nay
why did Eagle King come so suddenly?
Ưng vương lại đến đột ngột như vậy?
He entered the palace early,
Sáng sớm hắn đã vào cung,
came prepared,
có chuẩn bị mà đến,
and forced me to come here and ask about Wuyi's illness together.
ép ta cùng đi thăm bệnh.
His purpose was to put on such a good show.
Không ngờ lại diễn ra một màn kịch hay như vậy.
Wuyi is right.
Vô Y nói không sai,
He just wants to do everything possible to destroy the peace talks.
hắn muốn tìm mọi cách phá hoại hòa đàm.
Fortunately, we managed to deal with him today
May mà hôm nay đối phó được với hắn,
and prevent him from finding out
không để hắn phát hiện ra
such a big weakness of the Beifu Army.
quân Bắc phủ có điểm yếu lớn như vậy.
Yaoyao.
Yêu Yêu.
Do you
Muội
not hate Wuyi anymore?
không còn ghét Vô Y nữa sao?
He is
Con người ngài ấy
quite annoying most of the time
tuy nhiều lúc vẫn rất đáng ghét,
and uses any means to achieve his goals,
vì đạt được mục đích mà không từ thủ đoạn
but there is one thing that is impeccable.
nhưng có một điểm không thể chê vào đâu được.
What?
Là gì?
He is the pillar of Ye.
Ngài ấy là trụ cột vững chắc của Đại Nghiệp.
As long as he
Chỉ cần có ngài ấy,
and the Beifu are here,
có Bắc phủ
we can live with some dignity.
thì chúng ta mới có thể sống tôn nghiêm một chút.
I respect him,
Ta kính trọng ngài ấy.
and I will protect him when necessary.
Lúc cần thiết cũng phải bảo vệ ngài ấy.
Mao, you have good taste in choosing friends.
A Mậu, mắt nhìn bạn bè của huynh tốt thật đó.
Fortunately, all these terrifying things
May mà tất cả những chuyện kinh hồn bạt vía này
are about to end.
sắp kết thúc rồi.
You don't like this court,
Triều đình này, muội không thích,
and neither do I.
ta cũng không thích.
Yaoyao, after the peace talks are over,
Yêu Yêu, đợi hòa đàm kết thúc,
I will come and pick you up, okay?
ta sẽ đến đón muội đi, được không?
Anmin.
Tiêu đại ca.
I heard Wuyi fell off a horse yesterday afternoon.
Nghe nói chiều hôm qua hai người bị ngã ngựa.
Is it serious?
Đệ ấy bị thương nghiêm trọng không?
The competition is coming soon.
Sắp thi đấu rồi,
Be careful.
hai người phải cẩn thận.
Ruisheng has already come to see him.
Nhụy Sinh tỷ tỷ đã đến xem rồi.
This is my usual medicine for wounds.
Đây là thuốc trị thương ta thường dùng,
It's highly effective for healing and pain relief.
có tác dụng sinh cơ, hoạt huyết, giảm đau, hiệu quả rất tốt.
Anmin, come with me.
Tiêu đại ca, huynh đi theo ta.
The stirrups still have flaws.
Bộ bàn đạp ngựa lần trước ta làm vẫn còn khuyết điểm,
They are not flexible enough.
không đủ linh hoạt.
This is the improved blueprint I made,
Đây là bản vẽ ta đã cải tiến
inspired by Master Yuan
dựa trên ý tưởng học được
in the Beifu Army.
từ vị Nguyên sư phụ trong quân Bắc phủ.
If you are willing to give me another chance,
Nếu huynh chịu cho ta một cơ hội nữa,
I will make it,
ta sẽ làm ra nó
and you can try it again.
cho huynh thử lại.
Forget it.
Thôi bỏ đi.
Even if I can,
Cho dù có thể
Wuyi won't let me enter the field.
Vô Y cũng sẽ không cho ta ra sân đâu.
I heard from Master Yuan
Ta nghe Nguyên sư phụ nói
that many years ago,
rất nhiều năm trước
Xiao Wuyi commissioned him
Tiêu Vô Y cũng từng nhờ ông ấy
to make a similar pair of stirrups for you.
chế tạo cho huynh một bộ bàn đạp ngựa tương tự.
I don't know what happened,
Ta không biết giữa chừng đã xảy ra chuyện gì
but at least
nhưng ít nhất
he once wanted you to return to the battlefield.
ngài ấy từng muốn huynh quay lại chiến trường.
Careful!
Ngươi không nhìn đường à?
Let it go.
Đừng so đo nữa.
He's a cripple.
Là một tên què.
So what if I'm a cripple?
Què thì sao?
Even with only one hand,
Dù chỉ còn một tay,
I can still beat you up!
ta vẫn có thể đánh ngươi.
You...
Ngươi…
Xiao Yao.
Tiêu Nghiêu.
Brother.
Đại ca,
It's time to return to the estate.
phải về phủ rồi.
Get lost!
Cút!
Brother!
Đại ca,
Do you really want to compete in this match?
huynh thật sự rất muốn tham gia trận đấu này sao?
I always thought
Ta cứ tưởng rằng
Wuyi looked down on me
là Vô Y coi thường ta,
and didn't want me to drag him down in the Northern Border.
không muốn ta về Bắc cảnh làm liên lụy đệ ấy.
But it turns out
Nhưng hóa ra
Mother was the one who didn't want me to return to the battlefield.
là mẫu thân không muốn ta quay lại chiến trường.
Yuanji,
Nguyên Cơ à,
I just want to prove to you,
ta chỉ muốn chứng minh với muội,
to Mother,
với mẫu thân
and to everyone else
và tất cả mọi người
that I am not a useless person.
rằng Tiêu An Dân ta không phải kẻ vô dụng.
You called me back from the Northern Border
Gọi ta từ Bắc cảnh xa xôi đến đây
to teach that girl?
chỉ để ta nhận nha đầu đó làm đồ đệ.
She does have some talent.
Tư chất thì cũng có một chút đấy.
But what's in it for me?
Nhưng ta có lợi ích gì chứ?
Strong liquor, rice wine,
Thiêu Đao Tử, Nữ Nhi Hồng,
brewed wine, and bamboo leaf-green liqueur,
Trạng Nguyên Nhưỡng, Liễu Diệp Thanh,
which one do you want?
muốn loại nào?
I don't want to make a choice.
Không chọn,
I want them all.
lấy hết.
I also want Cangfeng Forge.
Ta còn muốn Tàng Phong Lư nữa.
Impossible.
Đừng hòng.
Xiao Wuyi,
Tiêu Vô Y,
I've made weapons for you for so many years.
ta đã chế tạo vũ khí cho ngài bao nhiêu năm nay,
Can't I have
lẽ nào ta không thể có một
my own armory?
xưởng binh khí của riêng mình à?
You're being so secretive about that woman.
Ngài lại vì nữ nhân đó mà che che giấu giấu.
I don't know what you're after.
Không biết ngài mưu tính điều gì.
She?
Cô ấy à,
She has talent
cô ấy có tài hoa,
and the power to change the world,
có sức mạnh thay đổi trời đất
but she doesn't know it herself.
nhưng bản thân lại không biết.
I just don't want a pearl to be covered in dust.
Ta lại không muốn người tài bị mai một.
Maybe
Có khi
her dream is just to be someone's wife
ước mơ của cô ấy chỉ là trở thành thê tử của ai đó,
and a child's mother.
thành mẹ của đứa trẻ nào đó.
I didn't ask you to go to her right now.
Ta cũng đâu có bảo ông đi tìm cô ấy ngay bây giờ.
What do you mean?
Ý gì?
Are you treating me as a backup?
Ngài coi ta là phương án dự phòng phải không?
So what if she loves someone else?
Đã có người trong lòng thì sao?
Just snatch her back.
Giành lại là được mà.
Do you think this is a war?
Ông nghĩ đây là đánh trận à?
Since she sees me as a friend,
Cô ấy đã coi ta là bạn
I will be her friend.
thì ta sẽ làm bạn
That's all.
và cũng chỉ làm bạn thôi.
I hope
Hy vọng
if that day truly comes
nếu thật sự có ngày
and she has various choices,
cô ấy có thể tự mình lựa chọn,
making a decision is freedom itself.
thì bản thân việc được lựa chọn đã là tự do rồi.
What about you?
Còn ngài thì sao?
I am already someone with no control over my own fate.
Ta vốn là kẻ thân bất do kỷ,
I will never be one of her choices.
sẽ không bao giờ nằm trong lựa chọn của cô ấy đâu.
That's not necessarily true.
Chuyện này thật ra cũng không chắc đâu.
Let me calculate it.
Để ta bói một quẻ.
She's destined to marry three times,
Cô ấy có số ba đời phu quân.
and her husband will die young.
Phu quân là một kẻ đoản mệnh.
Oh no.
Hỏng rồi.
You wouldn't happen to be her first husband, would you?
Ngài không phải là phu quân đầu tiên của cô ấy chứ?
Did you really believe that?
Ngài tin thật à?
Well, Xiao Wuyi.
Tiêu Vô Y ơi là Tiêu Vô Y,
Back at Jiuzhang Plain,
năm đó ở Cửu Trượng Nguyên,
I told you your life was in danger, but you didn't believe me.
ta nói ngài gặp nguy hiểm đến tính mạng thì ngài không tin.
Now, you believe this kind of bullshit?
Lời nói nhảm như vậy ngài lại tin.
Naturally, I don't believe in fate.
Ta tất nhiên không tin vào số mệnh
But if they are good words,
nhưng nếu là lời hay ý đẹp
I don't mind listening.
ta cũng có thể nghe thử.
Dying before thirty.
Kẻ đoản mệnh sống không tới ba mươi tuổi
How is that good?
là lời hay ý đẹp gì chứ?
Why wouldn't it be?
Sao lại không phải?
At least I won't die tomorrow,
Ít nhất không phải ngày mai chết,
nor next year.
cũng không phải năm sau chết.
How is that not good?
Sao lại không phải lời hay ý đẹp?
Fine.
Được.
You're crazy.
Bệnh rồi.
Then, let me check your marriage bond.
Vậy để ta xem đường nhân duyên của hai người.
Let me see.
Xem nào…
No need.
Không cần.
Come on, let me see.
Xem xem mà.
Don't be a coward.
Đừng có nhát gan thế chứ.
Just let me see.
Ngài, ngài cho ta xem đi mà.
Seriously.
Thiệt tình.
It's raining. My leather!
Trời mưa rồi, vải da của ta.
My Lady, go back inside.
Nữ lang, người mau về đi,
I'll handle this.
để ta thu dọn là được rồi.
Don't catch a cold.
Người đừng để bị bệnh.
I'm not that fragile.
Đâu yếu đuối như vậy.
Isn't this quite fun?
Chuyện này không phải rất thú vị sao?
Hurry up.
Mau dọn vào, mau dọn vào.
We can't leave a single piece behind,
Không được để sót tấm nào
or Anmin won't make it in time.
nếu không đến lúc đó Tiêu đại ca sẽ không kịp mất.
But His Highness hasn't agreed yet.
Nhưng thế tử vẫn chưa đồng ý mà.
It's fine.
Không sao đâu.
Xiao Wuyi is tough on the outside but soft inside anyway.
Dù sao Tiêu Vô Y cũng cứng miệng mềm lòng.
Help me take these back first.
Em giúp ta mang những thứ này về trước đi.
Okay.
Được.
♪ You know me and decided to live and die together ♪
♪ Người hiểu ta một khi đã quyết thì nguyện cùng vào sinh ra tử ♪
♪ Believe in my persistence that I won't run away ♪
♪ Tin tưởng ta sẽ kiên định không bao giờ trốn tránh ♪
♪ You know I'm unyielding ♪
♪ Người hiểu ta mang cốt cách ngoan cường sống một đời ngay thẳng ♪
♪ Burn the fire in my heart ♪
♪ Thiêu cháy ngọn lửa mãnh liệt trong tim ♪
♪ Sincere hearts remain as of old ♪
♪ Lòng son vẫn như thuở nào ♪